Con base en el contenido del archivo SQL del sector minero energético, que contiene tablas como comunidades_energeticas y eficiencia_energetica, por favor responder las siguientes preguntas que requieren consultas SQL con diversos operadores y conceptos:

1.	Consulta con INSERT:
Inserta una nueva comunidad energética en la tabla comunidades_energeticas, ubicada en el departamento de Boyacá y que utiliza energía hidroeléctrica.

2.	Consulta con DELETE:
Elimina todos los registros de la tabla eficiencia_energetica en los que la energía generada (kw_h_generado) fue inferior a 1000 kWh.

3.	Consulta con JOIN:
Obtén el nombre de las comunidades y el tipo de energía asociado a sus proyectos, realizando un JOIN entre las tablas comunidades_energeticas, proyectos y tipos_energia.

4.	Consulta con operadores lógicos:
Encuentra todas las comunidades energéticas cuya ubicación sea en el sur de Colombia (p. ej., Nariño, Cauca) y que tengan proyectos asociados con tiempos muertos mayores a 2 días.

5.	Consulta con actualización (UPDATE):
Actualiza los costos de producción en la tabla eficiencia_energetica, incrementándolos en un 10% para los proyectos que generaron más de 1500 kWh.

6.	Consulta con COUNT:
¿Cuántas comunidades energéticas utilizan energía solar?

7.	Consulta con GROUP BY:
Calcula el costo promedio de producción por cada tipo de energía en la tabla eficiencia_energetica.

8.	Consulta con agregación (SUM):
Determina la cantidad total de energía generada en el año 2022 por todos los proyectos en la tabla eficiencia_energetica.

9.	Consulta con operadores relacionales:
Encuentra los proyectos en los que el costo de comercialización supera el costo de producción.

10.	Consulta con subconsulta:
Obtén los nombres de las comunidades energéticas cuyos proyectos tienen el mayor valor del indicador económico (indicador_economico).